Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. 
На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

* Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
* Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
* Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.
______________________
    
Проблематичненько делать таблицу сравнения, опираясь на эти три требования, так как в той или иной степени все гейтвеи им соответствуют. 
Выбор стоит основывать на неких сторонних факторах, как мне кажется.

Вот список популярных опенсорсных гейтвеев.
    
    Kong Gateway
    Apache APISIX
    Tyk
    haProxy
    Gloo
    KrakenD
    Cloud Endpoints
    Amazon API Gateway
    Azure

Все из них в итоге хороши и по нашим требованиям проходят. Остаётся выбирать, опираясь на личные преференции и небольшие посторонние факторы.
Например:

— Любит человек возиться с etcd? Пусть ставит APISIX.

— Мне нужен гейтвей с дикой кучей доков? Я возьму haProxy.

— Если просят проверенный вариант, эдакую золотую середину, то я остановлю выбор на Kong.

— Нужен ультра хай перфоманс? Есть смысл попробовать KrakendD.

— Если у меня есть вещи, которые гоняют Simple Object Access Protocol, то я беру Azure, где SOAP нативен.


И так далее.

______________________

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

* Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
* Хранение сообщений на диске в процессе доставки
* Высокая скорость работы
* Поддержка различных форматов сообщений
* Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
* Простота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

______________________


Брокеры. Тут есть разнообразие.

|          | Кластеризация | Хранение на диске | Скорость                   | Поддержка форматов       | Разделение прав | Простота |
|----------|---------------|-------------------|----------------------------|--------------------------|-----------------|----------|
| AWS      | Совместим     | Персистентное     | Высокая                    | Всё, что влезло в стринг | Да              | Простой  |
| RabbitMQ | Совместим     | Персистентное     | Средняя                    | Всё, что влезло в стринг | Да              | Средний  |
| Redis    | Совместим     | Персистентное     | Высокая                    | Всё, что влезло в стринг | Нет             | Простой  |
| Kafka    | Совместим     | Персистентное     | Вообще жесть какая высокая | Всё, что влезло в стринг | Да              | Сложный  |

В итоге: Берем Kafka под хайлоад и/или высокие требования по integrity, берём AWS или Redis, если не хотим особо возиться с настройкой / страдать от просадок, и берём RabbitMQ и играем в лотерею — либо у нас всё удивительно хорошо работает, либо ~~по ночам в слаке раздаются крики «КРОЛИК ОПЯТЬ СДОХ!»~~ система будет требовать частого и пристального внимания к уязвимостям и ряду докучливых проблем.
