1. Как и прочие примеры применения паттернов, IaaC определённо хорош, что предоставляет решение для типовой проблемы цельным «кусочком», среда+приложения. 
То есть, мне нужна типовая машинка под проксирование SIP-трафика (например, для масштабирования) — с помощью IaaC я могу развернуть её в один клик.
Главный принцип IaaC — вкалывают роботы, счастлив человек, которому не приходится вручную раскатывать виртуалки/контейнеры/поды с нужной версией 
нужного софта и нужными настройками.

2. Ансибль крут тем, что мне не приходится возиться с ключами. Раскидал на все серверы свой ключ через ssh-copy-id и вперёд, управляй 
конфигурациями с удовольствием. Добавил новый сервак, закинул туда ключ, вписал в инвентарь и готово. Ну и конфиги и плейбуки писать проще.
По поводу того, что лучше, пуш или пулл, я бы сказал, что тут выбор между ложкой и вилкой, что лучше? Например, пулл легковесный и пайплайно-независимый,
а вот пуш более безопасный. Тут уж только под ситуацию.

3.
test@netology:$ vboxmanage --version
6.1.32_Ubuntur149290
test@netology:$

test@netology:$ vagrant -v
Vagrant 2.2.19
test@netology:$

test@netology:$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/test/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
test@netology:$


