## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Gitlab+раннеры+Jenkins+Nexus. Если запихнуть всё это хозяйство в облако, то гитлаб в такой связке отвечает всем критериям. Гитлаб хранит код, секреты, контролирует версионность, запускает тесты и сборки с помощью Jenkins, затем сваливает добро в Nexus.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Если есть ресурсы, разворачиваем ELK-стек. Ставится из коробки, с помощью filebeat и fluentd цепляется ко всему, чему угодно, довольно быстро работает. Логстеш пишет в эластик, кибана читает и визуализирует, тут всё ясно.

Если нужно что-то легковесное, то это Loki+Grafana. Не жрёт ресурсы, раскатывается на одном хосте, хорошо интегрируется с прометеусом внутри графаны. 

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре. Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

На данный момент тут без вариантов практически — прометеус агреггирует метрики с экспортеров и из приложений, графана предоставляет удобный интерфейс, алертменеджер управляет отправкой алертов. На данный момент это best practice. 
