1. Электронные чеки в json виде — документная БД. Как раз под JSON.
   Склады и автомобильные дороги для логистической компании — графовая БД (что есть дороги как не графы в самом лучшем виде?)
   Генеалогические деревья — иерархическая БД сама по себе. И редактировать часто особо не надо.
   Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации — сессии удобнее хранить в key-value DB типа амазоновской Динамы.
   Отношения клиент-покупка для интернет-магазина — column-oriented DB, данных много,меняются редко, запросы обрабатываются редко.
   
2. Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) — AP
   При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера — CA
   Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение — CP
   
   А по PACELC эту штуку по вводным данным не классифицируешь, не сработает ELSE: нет данных, что система выбирает при разделении, а что нет. В первом неясно,
   является ли такое поведение характерным для разделённого или неразделённого состояния. Во втором неясно, будет ли при разделении выбрана доступность
   или консистентность? Указано только то, что будет нарушена соединённость. В третьем также неясно, когда система начинает сбрасывать соединение, 
   в каком состоянии?

3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? Взаимопротиворечащие принципы допускаются в одной системе только при несильно выраженных 
   признаках. Так что считается, что практически каждая СУБД их содержит, но ориентируется всегда чётко на что-то одно, например, MSSQL=ACID и MongoDB=BASE.
   
4. ПабСаб это паттерн, который вместо двусторонней связи сервер-клиент предполагает публикацию сервером в канал определённых сообщений, на часть которых
   подписываются определённые клиенты. Главный минус это отсутствие контроля состояния клиента и успешности обработки сообщений. Это как почтальон, который
   разносит пенсию (клиент-серверная модель, контролирует состояние пенсионера, следит, чтобы по возможности деньги не пропили внуки) и студент, который
   раскидывает по ящикам листовки, что на площади поставили отапливаемый цирк (паб-саб паттерн, если есть почтовый ящик, значит есть сабскрипшен,
   кидает туда листовку, а что дальше, не контролируется — может, и не живёт в квартире никто, или живёт человек с боязнью клоунов).
   
   Апдейт. По поводу того, что бы я использовал для создания системы под требования задания номер 4. В идеале я бы взял архитектора и базиста, запер бы их
   в небольшом помещении с неуютной мебелью и через час получил бы набор оригинальных практик. Но если отталкиваться от собственных скромных сил,
   я бы использовал Redis+непостоянные ключи+операции с TTL. Будет шустренько, так как редис быстро работает с key-value данными, но придётся повозиться с HA
   и помучиться с однопоточностью без должной довольно сложной настройки.
