# Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов.

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру.

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

## Ответ

Начнём с трудностей.

* Человеческий фактор. Убедить руководство, что им нужно перепиливать РАБОТАЮЩУЮ систему, да иногда такую, за которую были выложены неплохие деньги, хоть и при царе Горохе, может статься нехилым челленджем.

* Технический фактор. Система микросервисов это в первую очередь система, то есть, нам придётся вытаскивать из существующей архитектуры все логические и причинно-следственные связи и имплементировать их в виде структуры доменов для микросервисного решения.

Вдогонку можно упомянуть переподготовку спецов и возможное обновление парка серверов. Деньги, короче говоря.

А вот плюсы, которые, при грамотной подаче, перекрывают вышесказанные неудобства.

* Система станет более гибкой и оперативной. Если в монолите бывает такое, что в двух из трёх факторов система безбожно устарела, но один фактор настолько привычен и удобен, что заставляет мириться с первыми устаревшими двумя и тащить их тяжкой ношей, то микросервисы меняются независимо друг от друга. Было бы нормальное единое API.

* Мы быстрее реагируем на киберугрозы. Нашли дырку, заменили модуль. Не приходится шатать огромный монолит, вертя его куда задом, а куда передом.

* Всё хозяйство становится какого-то рода самодокументирующейся системой — больше подписанных компонентов, больше ярлыков, больше информационная составляющая системы.

* Мы масштабируемся. Во всяком случае, горизонтально. Подскочила загрузка — скалируем поды. Все счастливы.

* Как правило, микросервисная архитектура редко рушится сразу. Интернет-магазин не ляжет сразу полностью, а это плюс.

* Можно будет получить выгоду, используя несколько специфицированных языков программирования, например, для закрытия конкретных компонентов микросервисной структуры.
