1. Скачали nginx, пересобрали с помощью докерфайла новый образ (FROM nginx COPY ./index.html /usr/share/nginx/html), тегнули его нашей репой, запушили.
https://hub.docker.com/r/comradetempest/testnginx

2.
    Высоконагруженное монолитное java веб-приложение — это дело я бы доверил физическому серваку. Джава непристойно ведёт себя с оперативной памятью,
    поэтому её контейнеризация это всегда определённый риск.
    
    Nodejs веб-приложение — это можно залить в контейнер. Он лучше масштабируется и не приходится особо колдовать с настройками.
    
    Мобильное приложение c версиями для Android и iOS — контейнер. Залить туда ДжавуСДК, Андроид/ИОС СДК и грэдл и вперёд. Эти костыли проще таскать
    в контейнере (можно менять комбинации. версии и т.д.), чем ставить на физический сервак и переставлять каждый раз.
    
    Шина данных на базе Apache Kafka — бонтон это ставить кафку на кластер кубернетеса для безопасного горячего скалирования при необходимости.
    
    Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana — «ёлку»
    также закатывают обычно в кластер (да и из самого вопроса уже понятна архитектура масштабирования решения).
    
    Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana — поднимают докер-компоузом, единственное, БД от прометеуса и конфиги хранят снаружи на хосте 
    и маунтят при запуске контейнеров.
    
    MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения — БД лучше ставить на физический сервер, меньше заморочек с настройками и сетевым трафиком.
    Плюс это у нас всё-таки stateful приложение, а их как правило не контейнеризуют.
    
    Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry — вот тут ответим уклончиво, в принципе, гитлаб можно и в контейнер,
    а можно и поставить на виртуалку или физсервак. Всё зависит от архитектуры конвейера, от настроек раннеров и т.д. Реестр ставят в контейнер, это
    тоже почему-то повсеместная практика, которую я, тем не менее, нормально объяснить не могу.
    
3.
```text
test@netology:~$ docker run -t -d -v /home/test/data/:/data/ --name centos centos
f0bc09b512066dec5a0b617b704345022d376ef8086ee386a0bdfceb0f271d58
test@netology:~$ docker run -t -d -v /home/test/data/:/data/ --name debian debian
62803872c0690769bbe74a32b8bbb1211b8d859d6109153b0a1af537952525c4
test@netology:~$ docker exec -it centos /bin/sh
sh-4.4# cd data
sh-4.4# vi test.txt
sh-4.4# exit
test@netology:~$ cd data/
test@netology:~/data$ nano test2.txt
test@netology:~/data$ docker exec -it debian /bin/sh
# ls
bin  boot  data  dev  etc  home  lib  lib64  media  mnt  opt  proc  root  run  sbin  srv  sys  tmp  usr  var
# cd data
# ls
test.txt  test2.txt
# cat test.txt
wsaefefsrgzfgzdthzdthaeth
# cat test2.txt
test2
#
```

