1. Аппаратная виртуализация это bare-metal гипервизор, который сам себе ось. С одной стороны виртуалки, с другой уже железо.
  Паравиртуализации нужна отдельная ось,  гипервизор работает как интерпретатор-адаптер, который модифицирует ядро гостя и предоставляет 
  гостю API вместо железа, как в аппаратной.
  Виртуализация уровня ОС не модифицирует ядро гостя, но и другое ядро, отличное от ядра хоста, не приемлет.
  
2. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу — тут у нас просится жирный кластер vSphere, настроенный для максимального HA/FT. Обычно
   сфера неплохо справляется с таким делом, гибко выделяя ресурсы (а ещё можно подцепить скоростную СХД как датастор под это дело).
   Различные web-приложения это виртуализация уровня ОС, точнее, докер. Сама концепция контейнеризации благословлена под такое — вешаем на хост базу, 
   в докер бэкенд, и, например, три-четыре версии фронтендов.
   Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Это всё можно завести в гиперв или виртуалбоксе, а виртуальные диски на скрытый криптованный раздел,
   так частенько практиковали в бухгалтериях середины нулевых. Паравиртуализация, в общем. 
   Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Это либо физические машины, либо сфера плюс nVidia GRID, либо боль и страдание c форвардингом
   GPU в остальных случаях.
   
3. Сценарий 1. Я выбираю vSphere. Потому что нужна балансировка, создание резервных копий и репликация гетерогенной виртуальной инфраструктуры. Если бы
   всё было только под Windows, то можно было бы подумать о HyperV, но тут мелькает линукс.
   Сценарий 2. Xen. Бесплатный, масштабируемый, универсальный. Больше вариантов особо нет.
   Сценарий 3. HyperV, можно ставить как компонент на имеющиеся серверы, можно ставить bare-metal варианты. Бесплатен, хорошо масштабируется, совместимость
   Win-Win очень высокая.
   Сценарий 4. Я бы поставил VirtualBox или KVM и раскатал бы несколько виртуалок на них. Просто и со вкусом.
   
4. На деле гетерогенную среду виртуализации очень просто получить, просто поставив на 3-4 сервера разные версии ESXi, а потом страдать с тем, что сторонние
   системы резервирования, например, отказываются работать с новыми версиями гипервизоров, версии виртуальных машин не кросс-совместимы. А если мы докинем в
   среду ещё и Зен и ГиперВ, тогда ещё и потеряем возможность гибкой репликации, помимо некоторых сетевых косяков. Ну и управлять всем этим добром с разных 
   консолей управления тоже такое себе удовольствие. Ну и стал бы я делать гетерогенную среду — нет, не стал бы, потому что один раз уже такое делал.
   
  
